
一、mysql数据导出到本地文件
基本格式为：
mysql -u 用户名 -p -e "SELECT * from 表名" 数据库名 > 存放文件的位置

示例：
mysql -u root -p -e "SELECT * from bosszhipin_post_info order by rand() limit 10000" bosszhipin > C:\Users\user\Desktop\data.csv
当在命令行输入上述语句后会提示密码，输入数据库的密码即可
说明：
1.如果mysql没有加入到环境变量中，需要进入到mysql安装所在目录才能运行上述命令，否则会提示'mysql' 不是内部或外部命令，也不是可运行的程序
或批处理文件；若果已经添加，则可以直接运行。
2.select语句里的内容可以根据自己需要来填写，详细可参考sql语言的查询操作，本示例中就是随机选择表中的10000条数据进行导出。
3.导出文件的后缀可以有多种选择，如.txt、.csv、.xlsx等，后缀不重要，导出之后也可以根据格式需要重命名进行修改。


二、本地文件导入到mysql数据库中
第一步：mysql -u root -p 之后按提示输入密码
第二步：use 数据库名
第三步：load data local infile 存放文件的位置 into table 表名

示例：
mysql -u root -p
use mydatabase;
load data local infile 'C:\\Users\\user\\Desktop\\data.csv' into table bosszhipin_bak;
说明：
此处的表需要在数据库中提前建好


